Pada praktikum pemrograman Dasar I kali ini, terdapat 2 tugas yang dikerjakan yaitu:
Tugas pertama berupa program mengurutkan bilangan-bilangan pecahan yang disimpan dan menampilkannya pada sebelum dan sesudah diurutkan menggunakan index array dan pointer. Pertama, dideklarasikan array arr yang berisi 12 nilai pecahan. Lalu, dideklarasikan juga pointer ptr yang menunjuk elemen pertama array arr. Kemudian, dicetak bilangan-bilangan pecahan sebelum diurutkan. Kemudian, terdapat perulangan bersarang dengan pengkondisian yang memeriksa apakah elemen saat ini lebih besar dari elemen berikutnya. Jika ya, kedua elemen ini perlu ditukar untuk memastikan array diurutkan dalam urutan menaik. Proses penukaran menggunakan variabel sementara temp untuk menghindari kehilangan data. Nilai elemen saat ini disimpan di temp, lalu elemen saat ini diset ke nilai elemen berikutnya, dan elemen berikutnya diset ke nilai yang disimpan di temp. Proses ini terus berlanjut hingga seluruh array diurutkan. Hasilnya, elemen array disusun ulang dalam urutan menaik.

Tugas kedua berupa menampilkan data karakter 'X' yang disimpan pada suatu array berdimensi 12 x 12 dengan menggunakan index pointer. Pertama, dideklarasikan array X dengan 12 baris dan 12 kolom yang disusun membentuk karakter X. Kemudian, terdapat perulangan luar i yang mengulang setiap baris dan perulangan dalam j yang mengulang setiap kolom yang di dalamnya terdapat pengkondisian yang menggunakan ekspresi tertentu menggunakan pointer. Jika nilai elemen saat ini bukan nol (dalam kasus ini 1), pernyataan putchar('\xDB') akan dieksekusi, yang akan mencetak sebuah karakter yang diwakili oleh nilai heksadesimal \xDB. Karakter ini adalah persegi panjang yang terisi dalam set karakter ASCII yang diperluas. Jika nilai elemen saat ini adalah nol, pernyataan putchar(' ') dieksekusi, yang mencetak spasi. Setelah setiap baris diproses, pernyataan put("") mencetak karakter baris baru.